Создание шаблонов
-----------------

Шаблон это JSON файл, в котором указан набор форм и параметры из рендеринга.
Этот файл имеет строгую структуру, если сделать что-то не так, то шаблон  не прочитается.

Шаблон это словарь, в котором должно быть 4 основных поля:

name
    Имя шаблона (обязательное поле)

defaults
    Значения по умолчанию, используемые в формах

variables
    Различные переменные контекста, которые вы передаёте в рендер. Они используются в переменных форм.

shapes
    Список форм в шаблоне

.. code-block:: json

    {
        "defaults": {
            "font_size": 20
        },
        "variables": {
            "user": "User Name"
        },
        "shapes": [
            {
                "type": "shapename", "x": 0, "y": 0, "parm": "val"
            }
        ]
    }

.. note:: Шаблоны поддерживают комментарии с помощью двойного слеша ``//`` или хеша ``#``

.. note:: Формы рендерятся в порядке их указания в шаблоне. Чем позже указана форма, тем позже она будет
          отрендерена и будет находиться выше предыдущих.

Контекст
========

Что такое контекст? Это словарь, в котором указаны различные данные для рендера.
Чаще всего это тексты, которые следует написать в шаблоне. Но так же могут быть другие данные.

- путь к картинке логотипа для рендера на шаблоне

- переменные для вычисления различных условий рендера

- оверрайды для любых дефолтных значений

И другие занчения

Формы
=====

Шаблонизатор поддерживает определённый набор форм. Полный список смотрите в разделе :ref:`shapes`

Выражения
=========

Шаблонизатор поддерживает выражения в параметрах. Подробней в разделе :ref:`expressions`

Viewer
======

У шаблонизатора нет никакого GUI в котором можно легко расставить формы по картинке. Но есть удобный виджет
интерактивного предпросмотра шаблона. Подробней в разделе :ref:`viewer`